# CSS常见问题

## 盒模型

标准盒模型：margin算在宽度内 `box-sizing: content-box;`

怪异盒模型：margin不算在宽度内 `box-sizing: border-box;`

## 隐藏元素的方式

`display: none;` 不占空间，事件消失，可能影响其他DOM的位置，有回流和重绘的操作。

`visibility: hidden;` 占据空间，事件消失

`opacity: 0;` 占据空间，可以点击

回流：当网页的布局和几何属性发生变化时，浏览器需要重新计算元素的位置和大小；

重绘：当网页的外观属性(例如颜色、背景、阴影等)发生变化时，浏览器需要重新绘制页面的过程。

## 元素定位的方式

相对定位：relative; 相对于自身的位置进行定位；

绝对定位：absolute; 相对于有设置定位的父元素进行定位；

固定定位：fixed; 相对于浏览器窗口进行定位

补充sticky

## 元素居中的方式 

对于绝对定位的元素：left/right/top/bottom: 0; margin: auto;

flex布局的方式：justify-content/align-items: center;

transform的方式：left/top: 50%; transform: translateX(-50%) translateY(-50%);

## BFC

BFC（Block Formatting Context）：翻译成中文叫做块级格式化上下文，它决定了元素如何对其内容进行定位，以及与其它元素的关系和相互作用，当涉及到可视化布局时，其提供了一个环境，元素在这个环境中按照一定的规则进行布局排列。

触发BFC：
- float 不为 none
- position 为 absolute 或 fixed
- overflow 不为 visible
- display 为 inline-block 或 table 或 flow-root

1. float子元素无法撑开父元素：父元素的div没有设置任何样式，子元素如果设置浮动并且有高度，脱离了文档流，此时子元素的高度不会撑开父元素。如果我们给父元素设置overflow: hidden，此时这个父元素形成了一个BFC，此时浮动的元素就在这个BFC内，然后再根据BFC的规则进行排列。

2. margin重合：垂直方向相邻的两个元素都设置了上下外边距，这两个元素的距离并不是边距的累加，而是取较大的那个边距。为了避免这个问题，我们可以给子元素新增一个父元素，并且把这个父元素设置成一个BFC，这样就能消除重叠了

3. margin-top的塌陷：子元素希望能和父元素的顶部拉开一段距离，如果对子元素使用margin-top的话，效果就是父元素和上一个元素拉开了距离。我们可以把父元素设置成BFC，那么子元素的变化，就不会影响父元素的布局；

4. 文字环绕图片：当把文字设置成float时，会环绕图片进行布局。如果有其他的非浮动文字，可能会被盖住。为了避免这个问题，我们把浮动的文字设置成BFC，就可以实现两栏布局了。左侧固定，右侧自适应。

## rem布局的原理是什么

字体、宽高都使用rem的单位，然后在不同的设备下修改根元素的font-size，这样就能在不同尺寸的屏幕下，都能正常展示页面。

## 如何实现1像素线

从UI设计师的角度来说，二倍屏的情况下，1像素相当于CSS的0.5像素，但是CSS中很多设备不支持小数的像素。因此，我们可以先试用伪类的方式画一个1px的线，然后将其缩放0.5，这样就能达到效果了。

